Repository: 1-iliw00/MiniPupperDocs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/guide.po
Languages: ja

source: Assembly
ja: 組み立て

source: Contents
ja: コンテンツ

source: This is the video clip for the pre-assembled leg kit, please refer to the below sections for more detailed steps.
ja: 下記の動画では事前に組み込み済みの足を用いたキットをロボットの本体出来上がりまでの簡単な説明となります。

source: 0. Update change points after April 15 2022
ja: 2022年4月15日以降の変更点

source: Updated the body and hip parts from 3D printed to mold.
ja: 胴体と臀部のパーツを3Dプリントから金型に更新しました。

source: Re-designed and unified the original four hip parts into one for mold, for the detailed info, please refer to the mechanical design section.
ja: この金型は4つの臀部パーツを1つに統合したもので、詳細については機械設計の部分をご覧ください。

source: If you get your Mini Pupper kit after April 15 2022, it will be easier to assemble.
ja: 2022年4月15日以降に『ミニぷぱ』キットを入手された方は、より簡単に組み立てることができます。

source: If you have 3D printer and still hope to use the previous 3D printed design, that's OK.
ja: 3Dプリンターをお持ちの方で、以前の3Dプリントしたパーツを引き続き使ってもOKです。

source: 1. Write the pre-built image into microSD
ja: 1.イメージを焼きこむ

source: Tools
ja: ツール

source: In addition to the tools included in the kit, the following items are required for assembly.
ja: キットに同梱されている工具の他に、組み立てには以下の物が必要です。

source: USB keyboard
ja: USB キーボード

source: USB mouse
ja: USB マウス

source: microSD card reader
ja: microSDカードリーダ

source: HDMI Display
ja: HDMI ディスプレイ

source: micro HDMI cable
ja: micro HDMI ケーブル

source: USB charger
ja: USB充電器

source: Step 1.1 Charging the battery
ja: Step 1.1充電

source: The battery is charged via USB, see picture for USB socket, and can also be charged while attached to the Mini Pupper body.
ja: 準備としてバッテリーをUSBで充電しておきます。USBの差込口は写真を参照。ミニぷぱに取り付けたままでも充電できます。

source: ※ LED light: Green means there is enough power, and Red means you need to charge it.
ja: LEDライト：緑は十分な力があることを表し、赤は充電必要を表しています。

source: ※ We recommend 5V/1A adapter, if you use 5V/2A adapter, the battery IC will change it to 1A. It needs about 1 hour to charge 80% and the light will become green, and an additional 1 hour to 100%, anyway, you can use it when the light becomes green.
ja: Step 1.2 イメージファイルのダウンロード

source: You can download latest image file via the below folder.
ja: 最新のイメージファイルは下記のフォルダからダウンロードできます。

source: For the V1 verison Custom circuit board, the image file looks like xxx_MiniPupper_PS4_Ubuntu_xxx.img.zip.
ja: V1カスタム回路基板の場合、イメージファイルは xxx_MiniPupper_PS4_Ubuntu_xxx.img.zipになります。

source: For the V2 version Custom circuit board, the image file looks like xxx_MiniPupper_V2_PS4_Ubuntu_xxx.img.zip.
ja: V2カスタム回路基板の場合、イメージファイルは xxx_MiniPupper_V2_PS4_Ubuntu_xxx.img.zip になります。

source: ※ “xxx_MiniPupper_V1&V2_Controller_Ubuntu_22.04.img” means the image compatable to V1 and V2 custom board. If you want to develop your own features based on our new image file, we recommand you to use our lastest custom board.
ja: ※ “xxx_MiniPupper_V1&V2_Controller_Ubuntu_22.04.img”はV1、V2カスタムボードに対応したイメージです。新しいイメージファイルをベースに独自の機能を開発したい場合は、最新のカスタムボードを使用することをお勧めします。

source: ※ "xxx.MiniPupper_ROS&OpenCV_Ubuntu20.04.03.img" is the image file for the Ubuntu + ROS + OpenCV version for SLAM & Navigation & AI.
ja: 「xxx.MiniPupper_V2_ROS&OpenCV_Ubuntu20.04.03.img.zip」はSLAM＆Navigation&AI のUbuntu + ROS + OpenCV バージョンのイメージファイルです。

source: Step 1.3 Write the image into microSD card
ja: Step 1.3 フラッシュに焼きこむ

source: Insert the microSD card into your PC's SD card reader and write the image. We recommend the image creation tool balenaEtcher or Win32DiskImager as it is easy and reliable. Please refer to the official manual and below link. It may take a while to complete.
ja: PCのSDカードリーダにmicroSDカードを入れて、イメージを書き込みます。イメージ作成ツール balenaEtcherが簡単かつ確実なのでおすすめです。オフィシャルマニュアルやリンク先を参考に書き込みましょう。完了までかなり時間がかかります。

source: ※ Reference Link: `Download Etcher – Flash OS images to USB drives & SD cards <https://etcherpc.com/?usp=sharing>`_
ja: 参考：`簡単な 3 ステップで使えるブートUSB 作成ツール！「balenaEtcher」 <https://www.gigafree.net/system/os/Etcher.html?usp=sharing>`_

source: Remove the SD card from the PC and insert it into the Raspberry pi.
ja: PCからSDカードを抜いて、ラズパイに挿す。

source: 2. Position of the screws
ja: 2. ネジの配置

source: The pictures show the position of the screws briefly.
ja: 写真はネジの位置を簡単に示しています。

source: (The up pictures are before April 15 2022 version, the below pictures are after April 15 2022 version)
ja: (上の写真は2022年4月15日以前のバージョンで、下の写真は2022年4月15日以降のバージョンです。)

source: 3. Legs Assembly
ja: 3. 脚の組み立て

source: Please refer to the below video clip.
ja: 以下の動画をご参照ください。

source: Loctite
ja: ロックタイト

source: ※ We don't recommand new users to use the Loctite at first, you can use it after you have much background.
ja: ロックタイトを初めて使用される方には、あまりお勧めできませんが、ある程度経験を積んでからご使用ください。

source: ※ Loctite prevents the nut from loosening, but it is not essential, as it can be tightened only when looseness is noticed.
ja: ロックタイトはナットの緩みを防止しますが、緩みに気づいたときに締めれば良いので必須ではありません。

source: Bolt to use
ja: 使用するボルト

source: Step 3.1 Single leg
ja: Step 3.1 片脚

source: Assemble the four legs. The front and back of the right side are the same, and so are the front and back of the left side. Show you how to assemble the right side.
ja: 脚を組み立てるとき、左側は前後セットで同じ形の足２つ、右側も同様で、併せて足を４コ組み立てます。下記は右側の前後セットを例に詳しく説明します。

source: Video Instructions, please refer to the link https://youtu.be/Ut7UnS3CTZs
ja: 説明動画は下記のリンクをご参照ください。https://youtu.be/Ut7UnS3CTZs

source: The parts are numbered as follows to explain.
ja: 説明の便宜上、以下のようにパーツに番号を振りました。

source: Assemble ① and ②
ja: ①と②の組み立て

source: Use one M2x5mm screw.The screw is inserted from the bottom of ② upwards and tightened by inserting them into the screw holes in ①. Be careful about the sides of ②.
ja: M2x5mm のボルトを1つ使用します。ボルトは②の下から上に挿し、①の穴に挿し込んで締めます。②の表裏の向きに気をつけましょう。

source: The two ballbearings in ② should be inserted all the way in and the end should be slightly visible as shown in the picture below. Tap the ball bearing and press it in without gaps.
ja: ②のボールベアリング2個は奥まで挿し込み、下記の写真のように先が少し見える状態になっている必要があります。叩くなどして隙間をなくせば大丈夫です。

source: Assemble ② and ③
ja: ②と③の組み立て

source: Use an M2x8mm screw and an M2 locknut. Insert the screw from the bottom to the top of ③, pass through ② and tighten with the nut. It is important to pay attention to the orientation of ③. Look carefully at the position of the hole in the middle.
ja: M2x8mm のボルトを1つと M2 Locknutを使用します。ボルトを③の下から上に挿し、②を通し、ナットで締めます。③の部品の向きには気をつける必要があります。真ん中の穴の位置を良く見ましょう。

source: Adjustment of the length of ④
ja: ④の長さの調整

source: The length of ④ must match the length of ⑤. When adjusting the length, it is easier to use two long screws to make sure that the lengths match. Once the lengths have been adjusted, take apart all.
ja: ④の長さが⑤と一致している必要があります。長さを調整するとき、M2x14mmなどの長いボルトを2本使うと、長さが一致しているか確認しやすいです。長さの調整が完了したら、これらはすべてバラしましょう。

source: If it's hard to twist, you can use two screwdrivers to assist.
ja: 組み立て中回しづらい場合、ドライバーなどの工具を使ってまた試してみてください。

source: Assemble ⑤ and ⑥
ja: ⑤と⑥の組み立て

source: Use one M2x5mm screw. Insert the screws into ⑤ first, insert them into the holes of ⑥, and tighten them. The large hole in ⑥ should be facing the surface.
ja: 下図のように、M2x5mm のネジを１コ図中の部品 ⑤ と部品 ⑥ のところに差し込み、締め付ける。

source: Assemble ⑤ and ⑦
ja: 部品 ⑤ と ⑦ を結合

source: Use an M2x12mm screw, an M2 locknut and two sets of ball bearings. Each ball bearing is made up of three parts, the top and bottom parts with the grooved side facing inwards. Insert a screw into a set of ball bearing. Then insert the screw into the hole ⑦. Taking care to look at the warped side of ⑦ to make sure it is facing the right way. Now screw in the another set of ball bearing. Finally, insert screw into ⑤ and tighten it with the nut.
ja: M2x12mmのボルトとM2 locknutとボールベアリング2組を使用します。ボールベアリングは3つの部品から成り立っており、上下の部品は溝がある方を内側に向けて、真ん中の部品をはさみます。まずボールベアリングにボルトを通します。次に⑦の穴にボルトを挿します。このとき⑦の反っている方向を見て、向きを間違えないように気をつけます。次にもう一つのボールベアリングをボルトに通します。最後に⑤をボルトに通してナットで締めます。

source: Assemble ④ and ⑦
ja: 部品 ④ と ⑦ を結合

source: Use an M2x8mm screw and an M2 nut. Insert the screw into ⑦ and put ④ through, then tighten it with the nut. The direction of the front and back of ④ can be either.
ja: M2x8mmのボルトとM2ナットを使用します。⑦にボルトを挿し、④を通したら、ナットで締めます。④の表裏の向きはどちらでも大丈夫です。

source: Left and right leg
ja: 左右セットの足

source: Assemble ③ and ④
ja: 部品 ③ と ④ を結合

source: Use an M2x8mm screw and an M2 nut. Insert the screw into ③ and put ④ through, then tighten it with the nut.
ja: M2x8mmのボルトとM2ナットを使用します。③にボルトを挿し、④を通したら、ナットで締めます。

source: Assemble ③ and ⑤
ja: 部品 ③ と ⑤ を結合

source: Use M2x14mm screws and two sets of ball bearings. Thread the screws through the bearings, ③, bearings, ⑤, in that order. The screws are not fixed, but you will tighten them when you mount the servo in the next step.
ja: M2x14mmのボルトとボールベアリング2組を使用します。ボルトをベアリング、③、ベアリング、⑤の順で通します。ボルトは固定されていませんが、次工程でサーボに取り付ける際にボルトを締めます。

source: Completion of a right leg
ja: 脚部の仕上げ

source: Now we have one leg on the right side. Here are some pictures so you can see it from different angles. The left leg should be symmetrical with the right one.
ja: これで右側の脚が一本完成しました。色んな角度から見れるように写真を貼っておきます。左側は右側と線対称になるように組みます。

source: opposite side
ja: 裏

source: Step 3.2 Four legs
ja: Step 3.2 前足と後ろ足

source: Step 3.3 Locktite
ja: Step 3.3ロックタイト

source: As the nut is on a moving joint, it will loosen quickly if tightened too tightly. They should be secured with Loctite. It is possible to dismantle the nut later, as it can be loosened by a strong force.
ja: ナットは動く関節にあるので、ナットを強く締めても直ぐに緩んでしまいます。ロックタイトで固定しましょう。なお、ロックタイトで固定されたナットは強い力ならば緩められるので、あとから解体も可能です。

source: Some screws are also secured with glue as the below picture shows.
ja: また、下の写真のように接着剤をつけたネジもあります。

source: 4. Hips Assembly
ja: 4. 足の取り付け

source: Step 4.1 Hip
ja: Step 4.1 モータの設置

source: There are two kinds of servo cables, No.1,4,7,10 cables length is 9cm, other cables length is 15cm.
ja: サーボケーブルは2種類があり、1号,4号,7号,10号は9cmで、その他は15cmです。

source: For the position of each servos, please refer to the below picture.
ja: 各サーボの位置は、下図をご参照ください。

source: Here shows how to assemble the rear right hip.
ja: ここでは、右後臀部の組み立て方を紹介します。

source: Confirm whether the servo shaft is at the right position. The middle position marker is added on the output shaft, the output shaft is at its middle position by fault as the left picture shows. The shaft position may be changed during assembly as the middle picture shows, if you find it, you can use the servo horn to move the output shaft to the right position, and then finally make the servo horn at the place as the right picture shows.
ja: サーボモーターの軸の角度を確認してください。新バージョンの出力軸に目印がつけられたので、図中の三つの点を一直線に並ぶように意識してください。もし組み立ての途中に誤って軸の位置を移動してしまうと、サーボホーンを利用して軸を正しい位置に移動させ、最終的に右図のように戻してください。

source: Connect the servo and hip part.
ja: おしりのところに取り付けるモーター。

source: Put two servos into hip parts
ja: サーボ2つを臀部部品に入れる。

source: Insert two servos into the box and fix them with M2x6mm screws.
ja: 2つのサーボを箱にはめて、M2x6mmのボルト4本で固定します。

source: Four hip parts, please refer to the servo positions.
ja: 四つの臀部部品のサーボポジションをご確認ください。

source: Assemble leg and hip
ja: 脚部を臀部に取り付ける

source: ※ If you have no technology background, it's easier to attach the leg to the hip during the calibration step.
ja: ※初心者の場合は、キャリブレーションしてから、足の固定という手順で進んでください.

source: ※ If you are the first time to assemble quadruped robot, we don't recommand you use the Loctite.
ja: ※初めて四足ロボットを組み立てるお客様には、ロックタイトを使用することをお勧めしません。

source: Attach the leg to the hip using the M2x12mm screws. Leg is tilted at approximately 45°, as shown in the manual.
ja: M2x12mmのボルトを使って、脚を臀部に取り付けます。マニュアルの通り、脚がだいたい45度傾くように取り付けます。

source: Tighten the screws with Loctite. Use a toothpick to apply Loctite to the servo's screw holes.
ja: ロックタイトでボルトをしっかりと固定しましょう。爪楊枝を使ってサーボの穴にロックタイトを塗っておきます。

source: Step 4.2 Four Hips
ja: Step 4.2 前後各２セット

source: ※ Please pay attention to the positions of the servo gear output shaft
ja: ※ サーボモーターの軸の位置にご注意ください。

source: 5. Body Frame Assembly
ja: 5. 本体の組み立て

source: Step 5.1 Center parts
ja: Step 5.1 モータの取り付け

source: The position of each servos are shown as below.
ja: 各サーボの位置は以下のとおりです。

source: ※ There are two kinds of servo cables, No.1,4,7,10 cables length is 9cm, other cables length is 15cm.
ja: ※ サーボケーブルについては、1号、4号、7号、10号の長さが 9cm、それ以外が 15cmです。

source: It is useful to put masking tape on the cables and write the number of servos during this process to make it easier later.
ja: サーボケーブルにマスキングテープを貼って、サーボの数を書いておくと、後で楽です。

source: Step 5.2 Front parts
ja: Step 5.2前部

source: *The front part is designed to hold the LCD screen. Make sure you don't mistake it for the rear part.
ja: *前面パーツは液晶画面が入る形になっています。後部パーツと間違えないようにしましょう。

source: Step 5.3 Rear side
ja: Step 5.3 後部

source: The same procedure as for the front part.
ja: 前部と同じ要領です。

source: Step 5.4 Battery
ja: Step 5.4 バッテリー

source: If you DIY the battery, please ensure our battery spec at first, especially the Voltage should be less than 7.4V, you can also refer to other backers work https://www.facebook.com/groups/716473723088464/posts/777616293640873/
ja: バッテリーをDIYする場合は、最初にミニぷぱのバッテリーの仕様を確認してください、特に電圧は7.4V以下でなければなりません。また、他のバッカーのDIYバッテリーを参照することができます https://www.facebook.com/groups/716473723088464/posts/777616293640873/

source: Install the battery pack.
ja: バッテリーパックを取り付けます。

source: Be careful of the carbon fiber front and rear orientation.
ja: 前後の向きに気をつけましょう。

source: Slide the battery backwards and secure it. Pass the cable through the hole in the bottom plate and bring it up to the top.
ja: 底からバッテリーを上にはめて、後ろにぐっとずらし固定します。ケーブルを底のプレートの穴に通し、上まで持ってきます。

source: Step 5.5 Bottom plate
ja: Step 5.5 下部

source: The orientation of the plate must be such that the hole is at the front.
ja: バッテリーケーブル用の穴を前に向く

source: If the leg is stuck, turn the part ①
ja: 足が動かなくなった場合、部品 ① の箇所を回してみてください。

source: Step 5.6 Display and Frame of face
ja: Step 5.6 顔の組み立て

source: Remove the protective sheet for the display. Fold the thin flexible cable at the edge of the display. Attach the board and the display to the main unit. When attaching the display, you can use a stick to gently push the flexible cable, so that it goes as far back as possible.
ja: 液晶画面上のシートを外し、付属の基盤ケーブルを回りに収める。本体の上に液晶画面を取り付けるとき、基盤ケーブルのところも丁寧に入れるよう、気を付けてください。

source: Be careful with the yellow parts as it has a front and back.
ja: 下図の黄色カバーは表裏若干異なるため、気を付けて取り付ける。

source: Step 5.7 Custom circuit board
ja: Step 5.7 カスタム PCB 基盤

source: Plug the display cable into the custom circuit board.
ja: 液晶画面のケーブルを PCB 基盤に差し込む。

source: Insert the 12 servo cables. In the picture, you can see: J1,J2,J3.... . J12.
ja: 12個のモーターを入れる。写真で説明すると、J1,J2,J3...J12順番の通りに挿していきます。

source: Use four M2x5mm screws and four short supports.
ja: M2x5mmのボルト4本と短い支柱4本を使用します。

source: put on the carbon fiber board
ja: 付属ボードを取り付ける

source: plug in the battery cable. This connector may interfere with the hips parts, so you have to slide it through a hole in the middle of the board.
ja: 電池ケーブルを差し込む。このコネクタは腰の部分と干渉する可能性があるので、基板の真ん中の穴からスライドさせる必要があります。

source: Use eight M2x5mm screws. The orientation of the plate must be such that the large opening is at the front.
ja: M2x5mmのボルトを8本使用します。プレートの向きは、写真のように、前の方に大きな開口部が来る必要があります

source: Pull the custom circuit board closer to the body. The board may float, but you can use four long posts to hold it in place.
ja: 12本のケーブルを挿したらカスタム回路基板をぐっと力を入れてボティに近づけます。ケーブルの反発で基板が浮いてきますが、長い支柱を4本挿して固定しましょう。

source: ※ Need to pay attention to the cable of the No. 1 servo to prevent it from being overwhelmed.
ja: ※ No.1サーボのケーブルに圧倒されないように注意する必要があります。

source: Step 5.8 Fan
ja: Step 5.8 ファン

source: To install the fan.
ja: ファンを取り付ける

source: Step 5.9 Raspberry Pi 4
ja: Step 5.9 ラズパイ 4

source: 6. Cover Assembly
ja: 6. カバー部の組み立て

source: Step 6.1 Side panels
ja: Step 6.1 本体のサイドパネル

source: Step 6.2 Shin guards
ja: Step 6.2 もものカバー

source: Use four M2x10mm countersunk screws.
ja: M2x10mmのボルトを4本使用します。

source: Step 6.3 Shoulders
ja: Step 6.3 足のカバ

source: Insert only the screws first and then insert the shoulder parts into the gap. Insert the 2 mm hex driver into the hole in the shoulder part and tighten the screws.
ja: 先にボルトだけ挿し、その隙間に肩パーツを差し込みます。肩パーツの穴に2mm六角レンチを入れてボルトを締めます。

source: Step 6.4 Top cover
ja: Step 6.4 頭部カバー

source: Use four M2x10mm screws, if the holes are too small to fit the screws, as the part is made with a 3D printer, you can enlarge the holes by turning them with the supplied 2mm hexagonal screwdriver.
ja: M2x10mmボルトを4本使用します。3Dプリンタで作られたパーツなので、穴が小さくボルトが入らない場合は、付属の2mm六角ドライバでグリグリと回して穴を大きくしましょう。

source: Step 6.5 Shoes
ja: Step 6.5 足元

source: Put on 4 shoes.
ja: 足元を取り付ける

source: Step 6.6 Completion!
ja: Step 6.6 完成！

source: Examples
ja: 事例紹介

source: 1. Custom shell parts
ja: 1. カスタムシェルパーツ

source: Pupper is open source project, that means, you can custom what you want. You can find all the `3D printed shell files <https://drive.google.com/drive/folders/12FDFbZzO61Euh8pJI9oCxN-eLVm5zjyi?usp=sharing>`_ and custom them.
ja: 2. 顔写真のカスタマイズ

source: 2.1 Prerequisites
ja: 2.1 必要なもの

source: Keyboard and mouse
ja: キーボードとマウス

source: a new picture
ja: 写真一枚

source: 2.2 Run
ja: 2.2 走る

source: Connect MiniPupper to the display by mirco HDMI cable
ja: mirco HDMIケーブルでMiniPupperをディスプレイに接続します。

source: A: wireless adapter for the keyboard and mouse
ja: A：キーボード･マウス用のワイヤレスアダプター

source: B: mirco HDMI cable
ja: B: mirco HDMIケーブル

source: Ubuntu login
ja: Ubuntuのログイン

source: The default password is mangdang
ja: 初期のパスワードはmangdangです

source: 3. Keyboard controller
ja: 3. キーボードコントローラー

source: 3.1 Keyboard controller based on nonROS version
ja: 3.1 ROSバージョンをベースにしたキーボードコントローラー

source: The feature is based on `PupperKeyboardController project <https://github.com/stanfordroboticsclub/PupperKeyboardController>`_, it's Pygame-based keyboard controller for Stanford Pupper.
ja: この機能は `PupperKeyboardController project <https://github.com/stanfordroboticsclub/PupperKeyboardController>`_ をベースにしています。Stanford Pupperの Pygameベースのキーボードコントローラです。

source: Install PyGame
ja: PyGameをインストールする

source: Controls
ja: コントローラの操作

source: 3.2 Keyboard controller based on ROS version
ja: 3.2 ROSバージョンに基づくキーボードコントローラ

source: Please refer to the SLAM section.
ja: SLAMの項をご参照ください。

source: 4. Web controller
ja: 4. ウェブコントローラ

source: Will update soon!
ja: 近日公開予定です

source: 5. Mobile controller
ja: 5. モバイルコントローラー

source: 6.1 Docker for Pupper
ja: 6.1 Pupper用Docker

source: Dockerfile for Mini Pupper ROS package, comes from `docker-mini-pupper-ros project <https://github.com/Tiryoh/docker-mini-pupper-ros.git>`_.
ja: ミニぷぱ ROS パッケージの Dockerfile は `docker-mini-pupper-ros プロジェクト <https://github.com/Tiryoh/docker-mini-pupper-ros.git>`_ で確認できます。

source: 6.2 Docker for Host
ja: 6.2 Host用Docker

source: Host computer setup for interfacing with a Mini Pupper over a network, comes from `mp_host_setup project <https://github.com/zmk5/mp_host_setup.git>`_.
ja: ネットワーク経由でミニぷぱと接続するためのホストコンピュータのセットアップは、 `mp_host_setup project <https://github.com/zmk5/mp_host_setup.git>`_ で確認できます。

source: 7. Scratch program
ja: 7. Scratchプログラム

source: Features
ja: 機能紹介

source: Hardware Specifications
ja: ハードウェアの仕様

source: Dimensions: 210x110x165mm
ja: 寸法: 210x110x165mm

source: Weight: 509g
ja: 重量：509g

source: Battery: 1000mAh / micro-usb charge
ja: バッテリー：1000mAh / micro-usb充電

source: Processor: Raspberry Pi 4B
ja: プロセッサー: Raspberry Pi 4B

source: Screen: 240x320 ISP LCD
ja: ISP LCD

source: Input charger: 5V 1A
ja: 充電器：5V 1A

source: Dimension
ja: 寸法図

source: Open Source Hardware
ja: オープンソース・ハードウェア

source: Lidar module
ja: Lidarモジュール

source: If you want to explore ROS SLAM, Navigation functions based on Lidar, you also need a Lidar module. We can ONLY ensure the Lidar module can work well based on our source code, and NOT ensure that you get from other channels. We already tested some Lidar modules, such as, PRLidar A1, YDLidar X2L, and LD06. For Mini Pupper, we refer to LD06 as it is smaller.
ja: OpenCVカメラモジュール

source: For potential security issues, the camera module is not included in our default package. If you want to explore camera AI functions, you can choose a normal USB camera module, of course, a 3D camera module is better for study. If try the 3D camera module, we recommend you OpenCV's latest 3D camera module, named OAK-D LITE, comes from OpenCV&Luxonis. We have good relationship with Luxonis, their RobotHub will release more interesting demos soon.
ja: 注文方法

source: Summary
ja: 会社概要

source: Mini Pupper was released by `MangDang <https://www.mangdang.net/>`_ on 2021, many makers all over the world are contributing Pupper robot project, as it is open source based software, hardware, and content. We are encouraging more partners and research collaborators to participate in this project to enrich the robotics field. Looking forward to more partners who can provide technology, educational service or distribution in each country.
ja: ミニぷぱは2021年に `MangDang <https://www.mangdang.net/>`_ によってリリースされました。Pupperロボットプロジェクトは、ソフトウェア、ハードウェア、コンテンツがオープンソースであるため、世界中の多くのメーカーが応援してくれました。私たちは、ロボット工学の分野を豊かにするために、より多くのパートナーや研究協力者にこのプロジェクトに参加してもらいたいです。今後、各国で技術や教育サービス、流通を提供できるパートナーが増えることを期待しています。

source: If you are interested in a partnership with us to realize open source robotics, please send an email to us( sales@mangdang.net ), thanks!
ja: オープンソースロボティクスを実現するために、私たちとのパートナーシップにご興味がある方は、私たち( sales@mangdang.net )にメールを送ってください。ありがとうございます。

source: Order parts individually
ja: 部品を個別に注文する

source: You can order all the parts one by one, Please find the BOM list to order `here <https://drive.google.com/drive/folders/12FDFbZzO61Euh8pJI9oCxN-eLVm5zjyi>`_ .
ja: すべてのパーツを1つずつ注文することができます。 https://drive.google.com/drive/folders/12FDFbZzO61Euh8pJI9oCxN-eLVm5zjyi

source: However, you can purchase a kit to build the robot from MangDang channel for cheaper and one-stop shopping.
ja: MangDangチャンネルからロボットを組み立てるキットを購入することで、より安く、ワンストップで購入することができます。

source: One-stop channel
ja: ワンストップチャンネル

source: World wide
ja: ワールドワイド

source: North America
ja: 北アメリカ

source: Japan
ja: 日本

source: China
ja: 中国

source: Machine Learning
ja: 機械学習

source: For potential security issues, the camera module is not included in our default package. If you want to explore camera AI functions, you can choose a normal USB camera module, of course, a 3D camera module is better for study. If try the 3D camera module, we recommend you OpenCV's latest 3D camera module, named OAK-D LITE, comes from OpenCV&Luxonis.
ja: セキュリティのため、カメラモジュールはデフォルトのパッケージには含まれていません。もし、カメラのAI機能を試したい場合には、通常のUSBカメラモジュールでOKです。もちろん、3Dカメラモジュールのほうがより研究には適しています。3Dカメラモジュールを選択する場合は、最新のOAK-D LITE3Dカメラモジュール(OpenCV&Luxonis社)をお勧めします。

source: 1. Single camera module
ja: 1. シングルカメラモジュール

source: 1.1 Collision Avoidance
ja: 1.1 衝突回避

source: Will update late.
ja: 近日公開予定です

source: 1.2 Teleoperation
ja: 1.2 遠隔操作

source: 1.3 Road Following
ja: 1.3 道路追従

source: 1.4 Object Following
ja: 1.4 物体追従

source: 1.5 Face Detect
ja: 1.5 顔認識

source: 2. 3D(OAK-D-Lite) camera module
ja: 2. 3D(OAK-D-Lite)カメラモジュール

source: 2.1 Object Following
ja: 2.1 物体追従

source: You can download the `pre-built ROS image <https://drive.google.com/drive/folders/12FDFbZzO61Euh8pJI9oCxN-eLVm5zjyi>`_ , named "xxx.MiniPupper_ROS&OpenCV_Ubuntu20.04.03.img" to test the object following feature using OAK-D-LITE 3D camera module.
ja: OAK-D-LITE 3Dカメラモジュールを使った物体追跡機能のテストには、`pre-built ROS image <https://drive.google.com/drive/folders/12FDFbZzO61Euh8pJI9oCxN-eLVm5zjyi>`_ (名前 .MiniPupper_ROS&OpenCV_Ubuntu20.04.03.img )をダウンロードしてください。

source: 2.2 Live streaming
ja: 2.2 ライブストリーミング

source: Navigation
ja: ナビゲーション

source: Mini Pupper's ROS version is based on `Champ <https://github.com/chvmp/champ>`_ open source project, and we made some changes to Navigation functions.
ja: ミニぷぱのROSバージョンは、オープンソースプロジェクトの `Champ <https://github.com/chvmp/champ>`_ をベースにしており、Navigation機能にいくつかの変更を加えました。

source: 1. ROS1(Noetic) Navigation based on Lidar
ja: 1. LiDARベースのROS1(Noetic)ナビゲーション

source: Before run the below steps, please confirm you already prepared all the environment in SLAM section.
ja: 以下のステップを実行する前に、SLAMセクションですべての環境が準備されたことを確認してください。

source: 1.1 Change the map file
ja: 1.1 マップファイルの変更
